all right we've got our Nintendo Gameboy
Allt í lagi, við höfum Nintendo Gameboy okkar
and which is really just here just to
og hver er í raun bara hér bara til
say the the form factor is cool we all
segðu að myndatökan sé flott, við öll
remember this it's retro in its styling
Muna þetta er aftur í stíl sinni
let alone it's videogames but what if we
hvað þá það er tölvuleiki en hvað ef við
could actually take our passion for
gæti raunverulega tekið ástríðu okkar fyrir
retro gaming and our passion for single
aftur gaming og ástríða okkar fyrir einn
board computers and DIY and build
borð tölvur og DIY og byggja
something like a Nintendo Gameboy that
eitthvað eins og Nintendo Gameboy sem
would be awesome wouldn't that be
væri frábært myndi það ekki vera
awesome it would be spectacular Odroid
ógnvekjandi það væri fallegt Odroid
celebrated their 10 year anniversary by
fagnaði 10 ára afmæli sínu með
creating such a gizmo and they're
búa til svona gizmo og þau eru
available now you can go to cap 5 dot TV
í boði núna getur þú farið í hettu 5 punkta sjónvarp
slash Odroid go and we're gonna hop over
slash Odroid fara og við munum fara yfir
there and bill and I or well a bill is
þar og reikningur og ég eða vel frumvarp er
gonna get his hands into the box and do
mun fá hendurnar í kassann og gera það
an unboxing do you want to head on over
An Unboxing viltu höfuð á yfir
there oh yeah Lego version we've got an
þarna oh já Lego útgáfa sem við höfum fengið
actual retro game boy sow thing this is
raunveruleg aftur leikur strákur sá hlutur þetta er
the Odroid go folks and Bill's gonna get
The Odroid fara fólkinu og Bill er að fá
into the box for you so here we have the
í kassann fyrir þig svo hér höfum við
Odroid go that's a neat little bubble
Odroid fara það er snyrtilegur lítill kúla
wrap and instructions who needs
vefja og leiðbeiningar sem þarfnast
instructed that trade on it yeah your
fyrirmæli um að eiga viðskipti við það, já
power cable
rafmagnssnúra
bored various parts pieces your
leiðist ýmsar hlutar stykki þitt
lithium-ion battery so the Odroid go
litíum-rafhlöðu svo að ógleði fer
because it arrives like this it's kind
því það kemur eins og þetta er gott
of a fun project we can I mean this is
af skemmtilegu verkefni getum við meina þetta er
gonna be right for kids
mun vera rétt fyrir börnin
DIY folks like ourselves that are just
DIY gott fólk eins og okkur sem eru bara
really into you like hey let's get our
virkilega í þig eins og hæ, við skulum fá okkar
hands dirty and get in there and do it
Hendur óhreinir og komast þangað og gera það
how are do you think this is going to be
hvernig heldur þú að þetta sé að fara
to assemble well do you think that it's
að setja saman vel heldur þú að það sé
possible that we could actually make
mögulegt að við gætum raunverulega gert
this happen
þetta gerist
17 parts I looked I checked you counted
17 hlutar sem ég horfði á, skoðaði ég þig
it's significantly smaller than a Game
það er verulega minni en leikur
Boy and I thought it looked a lot like
Drengur og ég hélt að það virtist mjög líkt
one in its styling but let's pull an old
einn í hönnun þess, en við skulum draga gömul
retro Game Boy here from the early 80s
Retro Game Boy hér frá upphafi 80s
and just compare size-wise there you go
og bara saman stærð-vitur þar sem þú ferð
so there's the Odroid go case which
svo það er Odroid fara málið sem
we're going to assemble and an actual
við erum að fara að setja saman og raunveruleg
Game Boy well this is cool because these
Leikur Boy vel þetta er flott því þetta
instructions
leiðbeiningar
okay it's not at that stage yet no okay
allt í lagi það er ekki á því stigi enn ekki í lagi
I think you have to go online to the
Ég held að þú verður að fara á netið á netinu
wiki all right so we're gonna pretend
wiki allt í lagi svo við munum þykjast
that we went to the wiki because hey
að við fórum í wiki vegna þess að hey
we're live bill and what guys we're guys
Við erum lifandi reikningur og hvað krakkar við erum krakkar
I don't know what that means to be
Ég veit ekki hvað það þýðir að vera
honest with you I think Eric it doesn't
heiðarlegur við þig Ég held að Eric geri það ekki
mean I'm American did you look at the
meina ég er amerísk, horfðirðu á
instructions I did no no we're gonna
leiðbeiningar Ég gerði nei nei við ætlum
this is gonna go terrible okay so first
þetta mun fara hræðilegt í lagi svo fyrst
thing that we need to do bill okay this
hlutur sem við þurfum að gera reikning í lagi þetta
is the screen protector that's going to
er skjár verndari sem er að fara að
go on here so you can feel that there's
Farðu hérna svo þú getir fundið það
a bit of a bezel here so this is going
smá bezel hér svo þetta er að fara
to go on there first thing I want to do
að fara á það fyrsta sem ég vil gera
is just make sure that I've got a little
er bara að ganga úr skugga um að ég sé með smá
bit of a grip on this so that I can
hluti af gripi á þessu þannig að ég geti
remove it a little easier once it's
fjarlægðu það svolítið auðveldara þegar það er
assembled and pull the inside of this
sett saman og dragðu inn í þetta
out
út
there we go and see if I can get that
þar ferum við og sjáum hvort ég geti fengið það
off of the screen so you cheated you
af skjánum þannig að þú svikari þér
actually read the instructions I didn't
lesið í raun leiðbeiningarnar sem ég gerði ekki
read the instructions yes sir
lesið leiðbeiningarnar já herra
there we go
þar ferum við
okay so I've got the inside-out pull
allt í lagi svo ég hef fengið inni út rífa
this off here now we want to be careful
þetta hérna núna viljum við vera varkár
that you know this is tempered glass or
að þú veist þetta er mildaður gler eða
whatever and just be careful with how
hvað sem er og bara vera varkár með hvernig
you handle that we don't want to get any
þú höndlar að við viljum ekki fá neina
fingerprints on it that's probably the
fingraför á það sem líklega er
key thing here so you're gonna have a
lykill hlutur hér svo þú verður að hafa
lot of trouble getting them off if you
mikið af vandræðum að slökkva á þeim ef þú
do once it's assembled so we just kind
Gerðu það einu sinni þegar það er komið saman þannig að við gerum bara góða
of push that in there make sure it's in
af ýta sem þarna er að ganga úr skugga um að það sé í
nice and snug so that is actually a
ágætur og snug svo það er í raun a
piece of protective plastic or whatever
stykki af hlífðar plasti eða hvað sem er
it is for our screen so that's the next
það er fyrir skjáinn okkar svo það er næst
step here bill
stíga hér reikning
when I pass me the box cutters ah ah
þegar ég framhjá mér pappahnífar Ah Ah
okay bill likes that because he always
Allt í lagi, þetta er vegna þess að hann er alltaf
makes fun of me for my scissors okay so
geri gaman af mér fyrir skæri mitt í lagi svo
again I want to be very very mindful to
og aftur vil ég vera mjög mjög minnugur á
handle this on the outside so that I'm
höndla þetta að utan þannig að ég er
not getting fingerprints on the screen
ekki að fá fingraför á skjánum
itself so this is gonna go this way I
sjálft svo þetta mun fara á þennan hátt ég
see the smudges are gonna come off as
sjá að bletturnar eru að koma út eins og
soon as I remove that that's good
fljótlega þegar ég fjarlægi það er gott
and we'll put that in here so just gonna
og við munum setja það inn hér svo bara að fara
pop that in here see the little clips
popp sem hérna sjá litla hreyfimyndir
there and then carefully snap that in
þarna og smelltu síðan vandlega á það
because I don't want to crack that
vegna þess að ég vil ekki sprunga það
screen absolutely not
skjár algerlega ekki
so there we go we're getting there okay
svo þar sem við förum að við komum þangað í lagi
buttons gonna help with these guys I can
Hnappar munu hjálpa þessum krakkar sem ég get
do that all right
gerðu það í lagi
so you you work at that Bill's gonna
Þannig að þú vinnur á því Bill
work at that I'm gonna fix the audio
vinna við það mun ég laga hljóðið
there cuz you guys have got an echo
þarna cuz þú krakkar hafa fengið echo
which shot was that Sasha the white shot
hvaða skot var það Sasha hvíta skotið
when you switch over to - bill and I yes
þegar þú skiptir yfir á reikning og ég já
the product Kent that's the one I was
Varan Kent sem er sá sem ég var
telling you that right
segja þér það rétt
thanks everybody chatroom
takk allir spjallrásir
there we are that should fix it for you
þar sem við erum það sem ætti að laga það fyrir þig
and the chat on the screen needs to be
og spjallið á skjánum þarf að vera
restarted thank you
byrjaði aftur þakka þér
we're fraught with peril tonight also
Við erum líka í hættu í kvöld líka
yeah a good thing about the a and the B
Já gott um A og B
buttons there they're keyed so you can't
Hnappar þar sem þeir eru inni svo þú getir ekki
put them in the wrong spot that's nice
setja þau á röngum stað sem er gott
oh yeah that's good so this is it's a
ó já það er gott svo þetta er það er það
very very simple project I mean I was I
mjög mjög einfalt verkefni ég meina ég var ég
really wanted to be able to put this
vildu virkilega geta sett þetta
together on the show so you see you have
saman á sýningunni svo þú sérð að þú hafir
the a and the B buttons yep but through
a og B hnapparnir yep en í gegnum
these plastic tabs here okay these are
Þessir plastflipar eru hérna allt í lagi
closer together on because a smart
nær saman á því klár
cannot put him in the very start that's
getur ekki sett hann í upphafi sem er
good okay so we're gonna get these guys
Gott í lagi svo við munum fá þessi krakkar
here the rubberized backings those
hér er gúmmístoðin þau
switches are just gonna go in there as
rofar eru bara að fara inn þar sem
well
vel
what do you have there oh that's the
hvað hefur þú þarna ú það er það
side power switch that's it's gonna
hliðarrofi sem mun það
their summer depending on those guys the
sumar þeirra eftir þá félaga sem
board goes there's another one there
Stjórn fer þarna er annar þar
it takes two folks I'm actually just
Það tekur tvær manneskjur, ég er í raun bara
there you go
þar sem þú ferð
where do these hops upside down another
hvar hoppa þessar múrar á hvolf annan?
way turn it around the other way
vegur snúa því í aðra áttina
yeah and that's that's also keyed look
já og það er það sem einnig er lykilatriði
at that so this is something that I
í því svo er þetta eitthvað sem ég
think I could do with my young boys
held að ég gæti gert með unga strákunum mínum
which would be absolutely a lot of fun
sem væri algerlega skemmtilegt
for them my daughter is she's not as
Fyrir þá dóttir mín er hún ekki eins
keen on the electronics and stuff
áhuga á rafeindatækni og efni
I'd love to include her in it as well
Mig langar líka að fela hana í henni líka
but she'll play the games for sure
en hún mun spila leikina fyrir víst
okay that we don't need yet okay so next
allt í lagi að við þurfum ekki enn í lagi svo næst
up we've got the circuit board which
Við höfum fengið hringrásina sem
we're gonna carefully place on top here
Við munum fara vandlega ofan hér
like that that's just gonna line up with
Þannig að það verður bara í takt við
the screw holes do you put the switch in
Skrúfa holurnar seturðu rofann
attenti
Attenti
I think we'll screw it in will it stay
Ég held að við munum skrúfa það í mun það vera
in or right away oh yeah I guess so
í eða strax ó já ég held það
I think the switch needs to capture the
Ég held að skipta þarf að fanga
the slide needs to capture the switch
renna þarf að fanga rofann
yeah okay cool
já allt í lagi flott
all right I got some screwdrivers here
allt í lagi ég fékk nokkrar skrúfjárn hér
for us we're well prepared tonight this
fyrir okkur erum við vel undirbúin í kvöld þetta
is where it gets fun with my band-aids
er þar sem það verður skemmtilegt með hljómsveitinni
on my fingers and bleeding like crazy oh
á fingrum mínum og blæðingar eins og brjálaður ó
yeah my cuticles the spy Canadian Air
Já skartgripir mínir, njósnari Canadian Air
it's cold line up there we go this is
Það er kalt lína þarna úti sem við förum þetta er
magnetic
segulmagnaðir
of course not of course not bill do you
auðvitað ekki auðvitað ekki reikning gera þér
want me to get them started for you hey
vildu að ég fái þau að byrja fyrir þig
I don't know if you guys can see us or
Ég veit ekki hvort þú getir séð okkur eða
not yeah I'll tell you what you start
ekki já ég segi þér hvað þú byrjar
with that one okay all right here we go
með það eina í lagi hérna erum við farin
you're so tiny yeah
þú ert svo lítill já
all right screw holes are labeled bill
Hægri skrúfaholur eru merktir reikningur
you've got a better screwdriver right I
þú hefur betri skrúfjárn rétt ég
can hear you messing around in there
heyrir þú róðraður þarna inni
what do you got yeah my own screwdriver
hvað hefur þú já eigin skrúfjárn
oh man with a oh you've put a magnet on
Ó maður með ó, þú hefur sett segull á
the side of it yeah
hliðin á því já
so I he makes it I can't hold these who
svo ég geri það, ég get ekki haldið þessum sem
what what what grown man can hold those
hvað er það, hvað fullorðinn maður getur haldið þeim?
screws right there I just I got it
skrúfur rétt þar sem ég fékk bara það
started for you uh-huh it's special
byrjaði fyrir þig uh-huh það er sérstakt
see that's a smart idea when you get up
Sjáðu þetta er klár hugmynd þegar þú kemur upp
here I got this one if I didn't shake so
hér fékk ég þetta ef ég hristi það ekki
much I'd be alright
mikið ég myndi vera í lagi
what I mean want to make sure because
það sem ég meina vil tryggja vegna þess að
that one that you just put in is going
Sá sem þú setur bara inn er að fara
to actually be a chassis screw so watch
að í raun vera undirvagn skrúfa svo horfa á
that I think there's labels on there I
að ég held að það sé merki um það I
saw that show which ones are the
sá að sýna hverjir eru
internal screws versus the chassis
innri skrúfur á móti undirvagninum
screws okay so yeah that'll be that one
skrúfur allt í lagi svo já það mun vera sá eini
you guys see what I'm talking about I'll
Sjáðu hvað ég er að tala um, ég mun
show you
sýna þér
really yeah so we don't want any of
virkilega já svo við viljum ekki neina
these screws along the outer edge to go
þessar skrúfur meðfram ytri brúninni að fara
on - right
á hægri
three should be one over here four and
þrír ættu að vera einn hérna fjórir og
five the first one
fimm fyrstu
never Hey all right so it's starting to
aldrei hey allt í lagi svo það byrjar að
feel like a gameboy that looks isn't
finnst eins og gameboy sem lítur ekki
that sweet okay this one does the
það er allt í lagi þetta gerir það
speaker need to go in before the circuit
ræðumaður þarf að fara inn fyrir hringrásina
board is screwed down not before the
borð er skrúfað ekki fyrir
circuit board is screwed down but before
hringrás borð er skrúfað en áður
we cut put the backing on it definitely
við skera setja stuðning á það ákveðið
so we can do that looks like that's the
svo við getum gert það sem lítur út eins og það er
next thing I'm surprised that this is as
næsta sem ég er hissa á að þetta er eins
quick and easy as it is like we're doing
fljótleg og auðveld eins og það er eins og við erum að gera
this live on the air and it's nice and
Þetta lifir á lofti og það er gott og
simple
einfalt
are you are you opping over there sash
Ertu þú ert uppi þarna úti?
sir I am I can switch to the faces oh I
herra ég er ég get skipta yfir í andlitið oh ég
just did all right so this is the
bara gerði allt í lagi svo þetta er
speaker there we go goes into the jack
ræðumaður þar sem við förum fer í tjakkinn
Martin's seat here yeah it actually says
Sæti Martin er hér, það segir í raun
speaker folks you know you saw that
ræðumaður fólkinu sem þú veist að þú sást það
right yeah I don't know if they do what
rétt já ég veit ekki hvort þeir gera það
what kind of retro gaming era would you
hvers konar aftur gaming tímabili myndir þú
call your own bill said like the NES sir
hringdu í eigin reikning þinn eins og NES herra
2600 yeah Terry yes I owned a 2600 this
2600 já Terry já ég átti 2600 þetta
this actually will emulate the Atari
þetta mun í raun líkja eftir Atari
2600 7800 so it's not just a gameboy so
2600 7800 svo það er ekki bara gameboy svo
when I say gameboy I mean it really has
Þegar ég segi gameboy meina ég að það hafi í raun
that form factor but it's not just
þessi mynd þáttur en það er ekki bara
Gameboy emulation it also has gameboy
Gameboy emulation það hefur einnig gameboy
color
litur
it's got Game Gear can I be so
það er með Game Gear, get ég verið svo
can I actually plug in the power right
Get ég virkilega stungið í kraftinn rétt
now and trust that we've got everything
núna og treyst því að við höfum allt
correct so the only thing I guess is the
rétt svo það eina sem ég giska á er
screen we just got a plug in that screen
Skjár við fengum bara stinga á skjánum
all right so right in there I also had
allt í lagi svo ég hafði líka það
pong pong the original how was that
Pong Pong upprunalega hvernig var það
played like on there was a colecovision
spilaði eins og það var colecovision
no it was a line down the middle of your
nei það var lína niður miðjuna þína
screen there were two Oh rectangles on
Skjárinn voru tveir Ó rétthyrningar á
each side and a dot and went back and
hver hlið og punktur og fór aftur og
forth did yours have entire you do you
áfram gerði þitt allt sem þú gerir þér
have to stick something to the TV no I
þarf að halda eitthvað við sjónvarpið ekki ég
even had that where you had to stick a
jafnvel átti það þar sem þú þurftir að halda þér
suction cup to the side of the TV and it
sogskál til hliðar á sjónvarpinu og það
would flash to communicate with it using
myndi blikka í samskiptum við það með því að nota
some kind of lighting so it would you're
einhvers konar lýsing svo að það væritu
younger than I am how did you manage I
yngri en ég er hvernig tókst þér að stjórna mér
had it's what I had all right I think
ef það væri það sem ég hafði rétt fyrir mér held ég
that's it
það er það
should we power it up before ever well
ættum við að knýja það upp áður en það er gott
this these pins here allow us to do like
þetta gerir þetta kleift að gera eins og
GPIO programming and things like that so
GPIO forritun og hluti eins og það svo
we don't need those in there for
Við þurfum ekki þá þarna fyrir
day-to-day usage it looks good there we
dagleg notkun, það lítur vel út þarna
go
fara
I've put the battery so that I don't see
Ég hef sett rafhlöðuna þannig að ég sé ekki
the sticker from the front I think it
límmiðið frá framan held ég
looks better that way it's cleaner
lítur betur út þannig að það er hreinni
yeah all right should we do the case
Já, við ættum að gera málið
make sure the battery cable is not
Gakktu úr skugga um að rafhlaðan sé ekki
blocking the screw port which I've done
sljór skrúfa höfnina sem ég hef gert
I'm not screen let's go I do some here
Ég er ekki skjár skulum fara, ég geri eitthvað hérna
too yeah let's do this make it happen
Jæja, við skulum gera þetta gerast
it's night out let's do the coroner's
Það er nótt út, við skulum gera coroner
bill and then we can fire it up and see
frumvarp og þá getum við eldað það og séð
if it works so this is the SD card slot
ef það virkar svo þetta er SD kort rifa
here
hérna
I wasn't sure when I looked at the
Ég var ekki viss þegar ég horfði á það
pictures whether I was gonna be able
myndir hvort ég væri fær um að geta
acts actually access the SD card slot
virkar í raun aðgangur að SD kortaraufinu
while it was together I wasn't sure if
Á meðan það var saman var ég ekki viss um hvort
it was like covered by the plastic I had
Það var eins og það var í plastinu sem ég hafði
to install the SD card but it does look
að setja upp SD kortið en það lítur út
like it's something that you can both
eins og það er eitthvað sem þú getur bæði
enjoy does a good job of doing that yeah
njóta góðs af því að gera það já
it's a nice-looking nice-looking system
það er fallegt útlit gott útlit kerfi
I think that's enough to get it rock
Ég held að það sé nóg til að fá það rokk
that's it folks so in that amount of
það er það gott fólk svo í þeirri upphæð
time we've put this together as the
Þegar við höfum sett þetta saman sem
Odroid go from cat 5 TV slash Odroid go
Odroid fara frá köttur 5 TV skvetta Odroid fara
and are we ready to fire it up never
og erum við tilbúin til að skjóta því upp aldrei
done this so we have ignition just like
gert þetta þannig að við höfum kveikju alveg eins
that ok so you said 2600 got Sega Master
það er allt í lagi svo þú sagðir 2600 fékk Sega Master
System Game Gear ColecoVision I don't
System Game Gear ColecoVision Ég geri það ekki
seem to have 2600 on here Bell welcome
virðast hafa 2600 hérna Bell velkomin
evident an NES as well okay so let's try
augljós NES eins og allt í lagi svo við skulum reyna
NES and so you can you can add firmwares
NES og svo þú getur þú bætt við firmwares
and everything now on this SD card I've
og allt sem nú er á þessu SD-korti sem ég hef
simply imported a couple of roms so what
einfaldlega flutt nokkrar roms svo hvað
any particular game Bubble Bobble dr.
einhver sérstök leikur Bubble Bobble dr.
Mario that dr. Mario oh my goodness my
Mario sem dr. Mario ó góðvild mín mín
sister played dr. Arianna start Rio it
systir spilaði dr. Arianna byrjar Rio það
puts on the screen what these buttons do
setur á skjánum hvað þessi hnappar gera
tell ya Oldroyd does a good job and then
segðu þér Oldroyd gerir gott starf og þá
roms a nice okay
það er gott í lagi
no way same music you guys see this oh
engin leið sama tónlistin sem þú ert að sjá þetta
my god you're checking out on the screen
guð minn, þú ert að kíkja á skjáinn
where are it that is too cool
hvar er það sem er of kalt
oh there we go now I got it bill unreal
Ó, þar sem við förum nú, fékk ég það frumvarpið
try this all right wait a minute oh dear
reyndu þetta allt í lagi bíða í smá stund, elskan
come on lose the plays just like it I
komdu tapa leikritum eins og ég
just like it
bara eins og það
that is fantastic folks check out cat5
það er frábært fólk sem kíkja á cat5
dot TV slash Odroid go wow yeah I'm
punktur TV rista Odroid fara vá já ég er
gonna I'm uh awesome amazing so of
ætla ég er ótrúlega ótrúlega svo
course it's an emulator of these retro
auðvitað er það keppinautur af þessum afturábaki
kind of classics that are handheld so
tegund af sígildum sem eru handfesta svo
but NES as well and I did see it Harry
en NES eins og heilbrigður og ég sá það Harry
2600 game gear all those kind of game
2600 leikur gír alla þá tegund af leik
gear like that's awesome so check it out
Gír eins og það er frábært svo athugaðu það út
cat 5 TV / Odroid go
köttur 5 TV / Odroid fara
[Music]
[Tónlist]
[Applause]
[Applause]
you
þú
[Music]
[Tónlist]